1. Что подразумевается под тестовой средой.
     Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев.
Испытательный стенд или тестовая среда настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения. В некоторых случаях испытательный стенд может представлять собой комбинацию тестовой среды и тестовых данных, которые он использует.
     Для тестовой среды ключевая область для настройки включает в себя:
*Система и приложения
*Тестовые данные
*Сервер базы данных
*Фронтальная рабочая среда
*Клиентская операционная система
*Браузер
*Аппаратное обеспечение включает операционную систему сервера
*Сеть
*Документация, такая как справочные документы, руководства по конфигурации,руководства по установке,руководства пользователя
     Список действий функции управления тестовой средой включает в себя:
1)Поддержка центрального репозитория со всеми обновленными версиями тестовых сред
2)Управление средой тестирования в соответствии с требованиями команды тестирования
3)Согласно новым требованиям, создающим новые среды
4)Мониторинг окружающей среды
5)Обновление / удаление устаревших тестовых сред
6)Исследование проблем окружающей среды
7)Координация до разрешения вопроса.
     Испытательный стенд - это среда разработки программного обеспечения. Это позволяет разработчикам тестировать свои модули, не затрагивая рабочие серверы. Стенд предназначен не только для разработчиков, но и для тестировщиков. Это также называется тестовой средой.


2. В чем отличие build от release
Билд это номер, даваемый ПО при передаче от разработчиков тестировщикам. Релиз — это номер, даваемый ПО при передаче конечному пользователю.


3. Основные фазы тестирования?
   Pre-Alpha: ПО является прототипом. Пользовательский интерфейс завершен, но не все функции завершены. На данном этапе ПО не публикуется. 
   Alpha: является ранней версией программного продукта. Цель - вовлечь клиента в процесс разработки. Хороший Альфа-тест должен иметь четко определенный план тестирования с комплексными тестовыми примерами. Это дает лучшее представление о надежности программного обеспечения на ранних стадиях. В некоторых случаях тестирование может быть передано на аутсорс. 
   Beta: ПО стабильно и выпускается для ограниченной пользовательской базы. Цель состоит в том, чтобы получить отзывы клиентов о продукте и внести соответствующие изменения в ПО. 
   Release Candidate (RC): основываясь на отзывах Beta Test, вы вносите изменения в ПО и хотите проверить исправления ошибок. На этом этапе вы не хотите вносить радикальные изменения в функциональность, а просто проверяете наличие ошибок. RC также выпущен для пользователей.
   Release: Все работает, ПО выпущено для пользователей. 