1. Что подразумевается под тестовой средой.
     Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев.
Испытательный стенд или тестовая среда настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения. В некоторых случаях испытательный стенд может представлять собой комбинацию тестовой среды и тестовых данных, которые он использует.
     Для тестовой среды ключевая область для настройки включает в себя:
*Система и приложения
*Тестовые данные
*Сервер базы данных
*Фронтальная рабочая среда
*Клиентская операционная система
*Браузер
*Аппаратное обеспечение включает операционную систему сервера
*Сеть
*Документация, такая как справочные документы, руководства по конфигурации,руководства по установке,руководства пользователя
     Список действий функции управления тестовой средой включает в себя:
1)Поддержка центрального репозитория со всеми обновленными версиями тестовых сред
2)Управление средой тестирования в соответствии с требованиями команды тестирования
3)Согласно новым требованиям, создающим новые среды
4)Мониторинг окружающей среды
5)Обновление / удаление устаревших тестовых сред
6)Исследование проблем окружающей среды
7)Координация до разрешения вопроса.
     Испытательный стенд - это среда разработки программного обеспечения. Это позволяет разработчикам тестировать свои модули, не затрагивая рабочие серверы. Стенд предназначен не только для разработчиков, но и для тестировщиков. Это также называется тестовой средой.